第三章 永生鉛字的叛變
曉玫的基因檢測報告在投影幕上投出幽藍熒光
端粒長度欄位顯示23.7kb 是同齡人的三倍
她啃著指甲看陳永翰用排版
尺比對報告與美香的實驗筆記
所以媽把我的DNA當排版校樣在改
她用的是CRISPR-Cas9系統
陳永翰用紫外燈照射筆記 蛋白質示意圖浮現
但載體不是質體 而是...他忽然抓起曉玫的左手
放大鏡對準她無名指根部
淡金色環形疤痕在鏡頭下現出納米級凹點
排列方式與美香排版的《源氏物語》某頁完全一致
妳滿月時接種的疫苗...是基因編輯載體
曉玫抽回手 想起母親臨終前堅持要親自爲她注射
直播間突然涌入大量詭异留言
求購永生代碼開價比特幣挖永生鉛字坐標
陳永翰的華爲手機跳出瑞士銀行推播通知
他的瞳孔在看見賬戶餘額時驟縮
美香以曉玫的基因序列為密碼
在蘇黎世金庫存入1200公斤銠金屬——
足夠買下整座汀州路印刷廠的地下帝國 去實驗室
他撕碎銀行通知
碎屑上的數字卻在曉玫的AR眼鏡裡重組為倒計時
71:59:59 瑞芳廢弃生技公司的恒溫箱長滿粘菌
形似大腦皮層 曉玫用直播環形燈掃描培養皿
突然尖叫
爸！這些黴菌在模仿媽的字迹！
黏菌組成的永字正滲出類墨汁分泌物
陳永翰將美香的鋼筆浸入培養液
筆尖金屬與黏菌接觸後 菌絲瞬間構成樂譜
是〈給愛麗絲〉...你滿月時她彈的曲子
曉玫戴上降噪耳機分析聲波
發現低頻段藏著摩斯密碼 L-I-V-E-S-T-O-C-K
她踹翻培養架 我是媽的實驗動物嗎
是活版印刷術語 陳永翰指向銹蝕的滅菌鍋
鍋底刻著活字庫溫度維持65℃
Live字根在古英文裡是『鉛』
Stock指字架...鍋門轟然彈開
涌出數百枚玻璃膠囊
每顆封存著帶編碼的DNA溶液
曉玫的補光燈穿透膠囊
在墻面投射出《資本論》
段落——美香將人類基因組編譯成了階級鬥爭史
她瘋了...曉玫跌坐在地 膠囊隨震動滾落
陳永翰接住一枚寫著MYH7β的膠囊
突然想起美香懷孕時喃喃自語
孩子的心跳聲...像校對時的錯字提醒
粘菌開始攻擊電路系統 逃生口密碼鎖閃著紅光
曉玫用試誤法輸入生日 銀行賬號皆失敗
陳永翰凝視著菌絲蔓延的愛麗絲 輕聲說
試試妳第一聲心跳的頻率
114bpm的輸入使閘門開啟
曉玫轉頭看見父親泪流滿面
我偷錄了你胎兒期的心音
...她每晚貼在肚皮校對
地下印刷廠的核心區布滿圓柱形培養槽
泡著與曉玫面容相似的少女
陳永翰的勞力士秒針突然逆跳
美香的全息影像從鉛字打印機浮現 親愛的共犯
若你看到這段訊息 代表曉玫的端粒酶已激活
這些克隆體是她的生物備份
亦是鉛字庫的人型字模 還記得我們的婚禮誓言嗎
『直至油墨消亡』...曉玫砸碎操控台
克隆體眼皮顫動 唐裝老人的輪椅從暗處滑出
手中《聖經》書頁全用曉玫的幹細胞膜裝訂
令嬡的端粒就是永生鉛字的版權期限 槍響
陳永翰推開曉玫 鉛彈嵌入他肩胛骨
血滴在控溫面板上 啓動美香預設的焚稿程序
克隆體開始溶解
釋放出携帶《共産黨宣言》片段的逆轉錄病毒
抓住那女孩！老人咆哮 曉玫跳上自動排版機
將父親的血抹在掃描儀 美香的防盜機制啓動
所有鉛字熔解成銀河流淌
陳永翰在劇痛中摸到口袋裏的鈦合金盒
用最後力氣按下無限符號胸針
美香的聲音響徹廠房 永翰
記得你燒毀的小說結局嗎
現在我改寫它——
所有鉛字液在空中凝結成曉玫的DNA雙螺旋
碱基對閃爍著《廣辭苑》詞條
唐裝老人被愛字刺穿心臟
銀液在他皮膚烙下陳永翰未發表的小說段落
曉玫拖著父親爬向通風管時
看見母親最後的留言投影在星空 我背叛了科學
只爲讓女兒成爲自由的錯別字 三個月後
曉玫的直播間被永久封禁
她的骨髓幹細胞在黑市炒到每c.c.三枚比特幣
暗網稱她人型壓印器
陳永翰在加護病房寫下第三章 銀行員終于理解
妻子爲何在資産負債表貸方欄寫下無限∞
真正的永生不是端粒
而是當克隆體在焚化爐歌唱時
他想起女兒初生那夜
美香用沾血的手指在産房
窗戶寫下『活下去』的平假名 他按下發送鍵
將小說上傳至用銠金屬購買的衛星服務器
同步軌道上的鉛字庫開始向地球噴灑油墨雨
每個雨滴都包裹著曉玫的基因密碼 在東京秋葉原
女高中生用雨水紋身 皮膚浮現《資本論》段落；
肯尼亞牧童舔舐葉片 瞳孔閃現CRISPR操作指南
而曉玫在父親的病床邊
發現自己經血中有金色鉛粒沉澱
美香的聲音從窗外飄來 混著鉛字印刷機的韻律
我親愛的叛徒們
現在開始校對全世界——