第二章 油墨方程式
晨霧中的汀州路印刷廠像枚生鏽的活字釘
楔在金融大廈與AI產業園交界處
陳永翰握緊美香的手稿
鉛字特有的苦味從紙頁滲出
昨夜他發現每頁批注旁都有針孔
透過陽光會在地圖投下不規則光斑——那些
光斑恰好覆蓋著這間倒閉二十年的工廠
大叔要拍懷舊MV？
"警衛嚼著檳榔打量他 "上個月網紅來拍喪屍片
把活版機鍵盤都拆了
陳永翰的牛津鞋踩在油墨結塊的地面
他數著美香批注里的線索：
"第3頁第7行=廠房C區"藍墨
褪色率70%= 1993年庫存區
這女人竟把排版工的職業病變成密碼
像當年為省錢把情書藏在銀行傳票里
空氣突然震動
老式海德堡印刷機後轉出個人影
曉玫舉著雲台相機冷笑：我就知道！
您居然用蒙特卡羅模擬算出行路徑？
跟蹤父親是你們世代的孝道？
陳永翰用身體擋住牆上塗鴉
那裡有美香筆跡：
"鉛字溫度62℃時最像初吻1994.6.17"
曉玫調出手機相簿：媽懷孕七個月還在排夜班
就為買您想要的絕版《尤利西斯》？
照片里美香浮腫的腳踝泡在鉛字清洗池
笑容卻比結婚照明亮 震動聲從地底傳來
他們撬開被油墨封死的地下室門
霉味中懸浮著金粉
三百箱書籍沈睡在防潮櫃里
每本版權頁都蓋著"非賣品"鋼印
陳永翰抽出一本《追憶似水年華》
書簽竟是他的首封情書復印件
背面寫著：鉛字會消亡 但油墨能滲入靈魂皺摺
這些禁書是我給你的退休禮物
——在你終於敢重讀自己的那天
曉玫的補光燈掃過箱堆
忽然定格在某箱《財務舞弊案例分析》
翻開書頁 每段數字都被改寫為俳句：
折舊費是時光的碎屑/在 妳眼尾結晶/比鑽石公允
"原來媽才是您的幽靈寫手..."曉玫聲音發顫
她想起母親總在深夜校對父親論文
紅筆圈起生硬術語批注"此處需要心跳聲"
警報器驟然嘶吼
他們抱著書箱翻出後牆 陳永翰的西裝沾滿金粉
曉玫把直播鏡頭對準狼狽的父親：
老派文青大逃亡！家人們火箭刷起來就開箱禁書！
倉庫深處 穿唐裝的老人收起遙控器
他撫摸著海德堡印刷機上刻的"M.H.Chen"
將陳永翰遺落的稿紙投入碎紙機
紙屑紛飛中浮現半張樂譜
音符旁標注著瑞士銀行賬號
深夜 陳永翰用紫外燈掃描美香的批注
隱形墨水浮現出化學方程式：
CuSO4·5H2O + NH3 → [Cu(NH3)4(H2O)2]2+
這是他們初夜後寫的玩笑——
美香說我們的反應式需要催化劑
保險箱突然傳來異響
曉玫戴著VR眼鏡闖進來：
我用AI修復了媽撕毀的日記..
.全息投影中浮現1998年記錄：
永翰燒稿那晚 我藏了最後三頁
他在《追憶似水年華》第712頁夾著給初戀的信
我選擇讓油墨說話
鉛字比人心誠實 至少每個凹痕都有溫度
陳永翰衝向書櫃 泛黃書頁里果然夾著信
曉玫放大投影里的印刷廠藍圖
紅色標記指向防潮櫃夾層：
那裡有媽留給您的時間膠囊
他們撬開鋼板 找到台老式電報機
美香的聲音從磁帶滲出：當你聽到這段錄音
應該已經發現我最大的秘密
還記得結婚時你說'感情
要像資產負債表平衡'嗎？
其實我偷偷在貸方欄加了復利...
電報機突然自動打印
泛黃紙帶上是美香臨終筆跡：
請永遠當我的呆賬 不必攤銷
晨光穿透書房那瞬 陳永翰在小說第二章寫下：
有些愛注定無法折舊
就像鉛字壓在紙纖維里的記憶
銀行員終於讀懂妻子用二十年油墨寫的長信
而所有數字都崩塌成詩
樓下的曉玫正剪輯逃亡影片
背景音樂是她偷偷採樣父母情書製作的Lo-Fi
直播間標題閃爍：
"教你用財報術語寫情詩——金融羅曼史終極指南"