《遲來的墨水》
**〈自序：關於數字與句號的換算公式〉**
人生前半場 我擅長將一切量化
房貸利率是3.25% 等於一碗牛肉麵漲幅的1.7倍；
女兒曉玫的叛逆期始於她十三歲又四個月那天
比平均青少年晚了八十六天；
就連向美香求婚那晚
我都在計算戒指克拉數與薪資成長曲線的交叉點
直到心臟開始跳出不規則的百分比
醫生說這是“心房顫動”我卻聽見體內有台老舊印
表機
卡著半張未印完的稿紙
那些墨盒早該乾涸了在美香偷偷收起我撕碎的詩稿
時
在曉玫出生後我燒掉鐵盒裡的香菸時
然而當護理師抽走我的健檢報告指縫漏下的光竟像
極了三十年前
圖書館窗櫺灑在稿紙格線上的刻度
他們說退休是句號 我偏要當成分號
這本書裡的每個錯字都是被計算機耽誤的鋼筆在報
復性出軌；
每個生硬比喻都是西裝革履的靈魂試圖擠出襯衫第
一顆鈕扣
若你嫌棄文筆笨拙 請想想一個拿慣算盤的手
第一次握住筆桿的惶恐——是的
我甚至用Excel列過“抒情段落損益表”
把伏筆回收率算得比呆帳打銷還精準
感謝老吳 他教我武俠小說的氣口比銀行金庫密碼
更難破解；
感謝曉玫 她為此學會在直播濾鏡與阿爸的白髮間
調出平衡光；
最感謝美香 她沒等到這本書
卻早在婚姻帳本裡 為我預支了半世紀的溫柔
現在 請容我用一枚句號交換你心底那個擱淺的逗
號
陳永翰 寫於銀行退休金入帳的隔日
以及美香墓前野菊開出第十二輪的清晨
第一章 资产负债表上的心跳声
打印机吐出最后一份征信报告时
陈永翰的劳力士日历窗刚好跳到12月31日
他习惯性扶了扶金丝眼镜
指尖划过胡桃木办公桌边缘那道浅痕——那是
美香送他的万宝龙钢笔用了二十年留下的轨迹
信贷部办公室回荡着键盘敲击声年轻职员们正在为
年度结算冲刺
陈永翰的座位却异常整洁连订书机都按大小排列在
收纳盒里
只有桌角那盆虎尾兰略显突兀叶片沾着星巴克拿铁
溅出的奶渍
经理 这是您要的历年放款利率波动图
实习生小林递来U盘时瞥见桌上的退休批文
连忙补上句："大家晚上在居酒屋订了位子..."
不用了
陈永翰按下计算器归零键 金属脆响截断未尽的话
他清楚那些年轻人在他转身后如何形容自己：
行走的银行合规手册
AI都比他有温度的数据处理器
三十五年信贷生涯教会他所有温情脉脉最终都要折
算成信用评级
电梯镜面映出他一丝不苟的灰西装
当数字降到B1 他突然想起今早的健检报告
纸袋里装着心律不整的诊断书
医学术语旁有行铅笔小字："建议减少压力源"
他嗤笑着把纸袋塞进公文包夹层却在触到某个硬物
时僵住手指
那是盒未拆封的降血压药药盒背面贴着晓玫画的鬼
脸
女儿总说他是台老式点钞机
"哗啦啦数别人的钱 自己账户只剩折旧费"
地下停车场弥漫着轮胎焦味
陈永翰的黑色奔驰旁堆着几个纸箱总务课效率倒是
罕见地高
最上面的箱子里露出 《金融风险管理实务》精装
本
书脊还留着2011年咖啡渍
当他掀开第三本工具书 一叠泛黄稿纸突然滑落
空气瞬间凝固 1987年的春风从纸页间渗出
稿纸上蓝黑墨水洇开的字迹写着：
"致《联合文学》编辑部敬启" 字迹比现在潦草
页缘有褪色红笔批注："意象佳但结构松散 建议参
考契诃夫"
落款是"实习编辑林美香"喇叭声惊醒了他
抬头看见后视镜里涨红的脸陈永翰才发现自己正跪
坐在沥青地上
他慌乱地把稿纸塞回箱底却摸到个锈迹斑斑的铁盒
盒盖上用修正液涂鸦的飞鸟早已龟裂
锁扣里卡着半截女士香烟——美香怀孕那年
他发誓戒掉的七星淡烟
陈课长需要帮忙吗？警卫的探照灯扫过来
他猛地合上行李箱 金属撞击声惊飞梁间的鸽子
晓玫盘腿坐在懒人沙发上手机支架环伺如机械蜘蛛
当钥匙转动声传来 她飞速切换直播画面：
家人们先看这款减压玩具
待会揭晓老爸的神秘退休礼物！
玄关处传来窸窣声
她探头看见父亲正用软布擦拭相框那是母亲葬礼时
的全家福
晓玫记得那天雨很大父亲坚持要用Excel表格安排
治丧流程
今天没直播？陈永翰挂起西装 露出罕见的休闲毛
衣
晓玫注意到他左手无名指空着 戒痕处贴着OK绷
在等厂商寄样品
"她晃了晃彩虹色假发 "要不要客串？
就说是金融界F4 观众最爱反差萌大叔
胡闹 他转身打开冰箱 按保质期顺序排列优格
"上周说的那个...写作软件..."
Scrivener？早帮你装好了
上次那个煎饼大叔跳科目三
打赏够买辆特斯拉...话音戛然而止
陈永翰握着玻璃杯的手背暴起青筋冰块在威士忌里
缓慢沉浮
墙上古董钟敲响九下时他忽然说：你妈说过想看我
的小说
晓玫咬住舌尖
记忆中母亲总在整理父亲获奖的金融论文
那些泛黄稿纸只是搬家时的累赘
当她看见父亲打开书房电脑
Excel表格里赫然列着"小说进度甘特图"
终于憋不住笑出声
天啊！您该不会想用SWOT分析写爱情故事？
"她指着屏幕上的分类标签 "看看热门tag：
强制爱 追妻火葬场 双重生..
.要不我帮您蹭个元宇宙设定？
陈永翰的镜片反着冷光
他点开命名为"人物设定"的工作表
光标在"男主角职业"栏闪烁：
晓玫的笑容僵在脸上
她想起母亲年轻时在印刷厂打工指缝永远沾着油墨
有次家长会 同学笑说林阿姨的手像打翻调色盘
她回家哭着要母亲用漂白水洗手
书房陷入诡异的沉默
陈永翰突然剧烈咳嗽 威士忌溅在键盘上
晓玫伸手要扶 却被他用身体挡住屏幕
泛蓝光晕里 她瞥见某个加密文件夹
名称是"M.H.Chen——未完成项目"
凌晨两点 陈永翰在书房拆开铁盒
美香的笔迹从稿纸边缘漫出来如藤蔓缠住他的气管
最底层压着封信
邮戳日期是1995年3月14日——晓玫出生前三个月
永翰：今天整理书房发现这些稿子
等孩子出生 你教我写财务分析我陪你改小说好不
好？
孕妇总是贪心 想要丈夫和诗人...
暖气管突然嗡鸣
他惊慌失措地藏起信纸 钢笔尖在稿纸上戳出墨点
窗外飘起今冬初雪电脑屏幕亮着Scrivener教程画
面
音箱却循环播放美香生前最后的语音留言：
"记得吃降压药 稿子...慢慢改..."
当第一缕晨光爬上烟灰缸 陈永翰终于写下开头：
1997年金融风暴来临前夜
李国明发现妻子在《经济学人》空白处写满情诗
油墨香混着她惯用的茉莉护手霜像一枚过期的金融
债券...
钢笔突然断墨 他翻出美香送的万宝龙
笔帽旋开时带出张字条："致未来的大文豪"
娟秀字迹旁画着戴眼镜的小人手里钢笔变成火箭直
冲星河
楼下车库传来晓玫的直播声：家人们看这个复古打
字机键盘！
最适合假装在咖啡馆码字... 陈永翰关掉台灯
在渐亮的晨光里微笑
二十年来第一次 他上班没系领带
却带着他陌生的温度
直到她砸碎计算器吼道：妈不是你的呆账！
"晓玫亮出iPad界面 "不过爸 现在都做短剧了
我想写...写一个银行员和排版工人的故事